@Required
适用于bean属性setter方法，并表示受影响的bean属性必须在XML配置文件在配置时进行填充。否则，容器会抛出一个BeanInitializationException异常。
@Qualifier
当你创建多个具有相同类型的 bean 时，并且想要用一个属性只为它们其中的一个进行装配，在这种情况下，你可以使用 @Qualifier 注释和 @Autowired 注释通过指定哪一个真正的 bean 将会被装配来消除混乱。
@Repository
用于标注数据访问组件，即DAO组件
@Resource
@Autowired
区别：
@Resource默认通过byName，没有则byType，都没有报错
@Autowired通过byType，没有则报错
@Component
泛指组件，当组件不好归类的时候，我们可以使用这个注解进行标注

@Scope
用来配置 spring bean 的作用域，它标识 bean 的作用域。
默认值是单例
1、singleton:单例模式,全局有且仅有一个实例
2、prototype:原型模式,每次获取Bean的时候会有一个新的实例
3、request:request表示该针对每一次HTTP请求都会产生一个新的bean，同时该bean仅在当前HTTP request内有效
4、session:session作用域表示该针对每一次HTTP请求都会产生一个新的bean，同时该bean仅在当前HTTP session内有效
5、global session:只在portal应用中有用，给每一个 global http session 新建一个Bean实例。
spring容器中的bean实例的生命周期为单例

@SessionAttributes
默认情况下Spring MVC将模型中的数据存储到request域中。当一个请求结束后，数据就失效了。如果要跨页面使用。那么需要使用到session。而@SessionAttributes注解就可以使得模型中的数据存储一份到session域中
参数：
1、names：这是一个字符串数组。里面应写需要存储到session中数据的名称。
2、types：根据指定参数的类型，将模型中对应类型的参数存储到session中
3、value：和names是一样的。
@Resource装配顺序:
1、如果同时指定了name和type，则从Spring上下文中找到唯一匹配的bean进行装配，找不到则抛出异常
2、如果指定了name，则从上下文中查找名称（id）匹配的bean进行装配，找不到则抛出异常
3、如果指定了type，则从上下文中找到类型匹配的唯一bean进行装配，找不到或者找到多个，都会抛出异常
4、如果既没有指定name，又没有指定type，则自动按照byName方式进行装配；如果没有匹配，则回退为一个原始类型进行匹配，如果匹配则自动装配；

@Cacheable
用来标记缓存查询。可用用于方法或者类中，当标记在一个方法上时表示该方法是支持缓存的，当标记在一个类上时则表示该类所有的方法都是支持缓存的。
参数列表

比如@Cacheable(value="UserCache") 标识的是当调用了标记了这个注解的方法时，逻辑默认加上从缓存中获取结果的逻辑，如果缓存中没有数据，则执行用户编写查询逻辑，查询成功之后，同时将结果放入缓存中。
但凡说到缓存，都是key-value的形式的，因此key就是方法中的参数（id），value就是查询的结果，而命名空间UserCache是在spring*.xml中定义.





ssm框架相关jar包
spring基本框架核心工具类，其他spring组件都需要依赖这个包
spring-core
包含配置文件，创建和管理bean
spring-beans
spring-jdbc
javax.servlet-api
jackson-databind
spring-webmvc
mysql-connector-java
spring-web
mybatis-spring
spring-tx
spring-context
mybatis
springboot：使用Springmvc和Spring的jar包  spring-boot-starter-web

spring 的优点？
1.降低了组件之间的耦合性 ，实现了软件各层之间的解耦
2.可以使用容易提供的众多服务，如事务管理，消息服务等
3.容器提供单例模式支持
4.容器提供了AOP技术，利用它很容易实现如权限拦截，运行期监控等功能
5.容器提供了众多的辅助类，能加快应用的开发
6.spring对于主流的应用框架提供了集成支持，如hibernate，JPA，Struts等
7.spring属于低侵入式设计，代码的污染极低
8.独立于各种应用服务器
9.spring的DI机制降低了业务对象替换的复杂性
10.Spring的高度开放性，并不强制应用完全依赖于Spring，开发者可以自由选择spring的部分或全部

什么是DI机制？
依赖注入（Dependecy Injection）和控制反转（Inversion of Control）是同一个概念，具体的讲：当某个角色需要另外一个角色协助的时候，在传统的程序设计过程中，通常由调用者来创建被调用者的实例。但在spring中创建被调用者的工作不再由调用者来完成，因此称为控制反转。创建被调用者的工作由spring来完成，然后注入调用者
因此也称为依赖注入。
spring以动态灵活的方式来管理对象 ， 注入的两种方式，设置注入和构造注入。
设置注入的优点：直观，自然
构造注入的优点：可以在构造器中决定依赖关系的顺序。

什么是AOP？
面向切面编程（AOP）完善spring的依赖注入（DI），面向切面编程在spring中主要表现为两个方面
1.面向切面编程提供声明式事务管理
2.spring支持用户自定义的切面

面向切面编程（aop）是对面向对象编程（oop）的补充，
面向对象编程将程序分解成各个层次的对象，面向切面编程将程序运行过程分解成各个切面。
AOP从程序运行角度考虑程序的结构，提取业务处理过程的切面，oop是静态的抽象，aop是动态的抽象，
是对应用执行过程中的步骤进行抽象，，从而获得步骤之间的逻辑划分。

aop框架具有的两个特征：
1.各个步骤之间的良好隔离性
2.源代码无关性

Spring的事务管理机制实现的原理，就是通过这样一个动态代理对所有需要事务管理的Bean进行加载，并根据配置在invoke方法中对当前调用的 方法名进行判定，并在method.invoke方法前后为其加上合适的事务管理代码，这样就实现了Spring式的事务管理。Spring中的AOP实 现更为复杂和灵活，不过基本原理是一致的。

POST和GET请求的区别小结
请求参数：GET请求参数是通过URL传递的，多个参数以&连接，POST请求放在request body中。
请求缓存：GET请求会被缓存，而POST请求不会，除非手动设置。
收藏为书签：GET请求支持，POST请求不支持。
安全性：POST比GET安全，GET请求在浏览器回退时是无害的，而POST会再次请求。
历史记录：GET请求参数会被完整保留在浏览历史记录里，而POST中的参数不会被保留。
编码方式：GET请求只能进行url编码，而POST支持多种编码方式。
对参数的数据类型：GET只接受ASCII字符，而POST没有限制。